We've now finished up our first schema with some dummy data and get our application to at least load
Agora terminamos nosso primeiro esquema com alguns dados falsos e conseguimos que nossa aplicao, pelo
up inside of the development tool graphical.
menos, carregue dentro da ferramenta de desenvolvimento grfica.
As a reminder this is a tool that is provided to us by the graph well express library.
Como lembrete, esta  uma ferramenta que nos  fornecida pela biblioteca grfica bem expressa.
We can use this tool to investigate all the different queries and whatnot inside of our application
Podemos usar esta ferramenta para investigar todas as consultas diferentes e o que no est dentro
on the left hand side the screen is an area we can where we can enter in a graphical query.
do nosso aplicativo no lado esquerdo, a tela  uma rea que podemos inserir em uma consulta grfica.
We can then run the query by pressing the play button at the top left hand side and see the results
Podemos ento executar a consulta pressionando o boto play no canto superior esquerdo e ver
pop up on the right.
os resultados pop-up  direita.
Also note that on the very top right hand side is a panel that expands that call.
Observe tambm que, no lado superior direito, h um painel que expande essa chamada.
It is called Dock's this documentation Explorer will be automatically populated as we start to add in
chamado Dock's esta documentao O Explorer ser preenchido automaticamente  medida que comeamos a adicionar mais
more types of data to our application.
tipos de dados ao nosso aplicativo.
So right now we can click on route query type must see that we can use it to fetch a user provided the
Ento, agora, podemos clicar no tipo de consulta de rota, para ver se podemos us-lo para buscar um
fact that we pass an ID and we respond with a user and the user has a string of ID a first name and
usurio, desde que passemos uma ID e respondemos com um usurio e o usurio possui uma seqncia de ID, um primeiro nome e uma
an age assigned to it as well.
idade atribuda para isso tambm.
So over time this documentation panel starts to get a lot more information in it and it starts to get
Ento, ao longo do tempo, este painel de documentao comea a obter mais informaes nela e ele
really useful for figuring out how data is working inside of your application without actually having
comea a ser realmente til para descobrir como os dados esto funcionando dentro de seu aplicativo sem realmente ter
to go read the schema.
que ir ler o esquema.
OK.
EST BEM.
So back to the left hand side the query panel at this point in the course we have at least brushed on
Ento, de volta ao lado esquerdo, o painel de consulta neste ponto do curso, pelo menos, escovamos
the basics of what is arguably the most difficult part of graph.
os conceitos bsicos do que  indiscutivelmente a parte mais difcil do grfico.
Well which is writing your schema file.
Bem, o que est escrevendo seu arquivo de esquema.
The schema is probably 50 percent of everything that is going on with graft.
O esquema  provavelmente 50 por cento de tudo o que est acontecendo com o enxerto.
Well the other 50 percent is all about writing queries.
Bem, os outros 50% dizem respeito a questes de escrita.
So we're going to write our first query right now and I'll discuss exactly what is going on with it.
Ento, vamos escrever a nossa primeira consulta agora e vou discutir exatamente o que est acontecendo com ela.
So we're going to write the code first and we'll talk about what it's doing.
Ento, vamos escrever primeiro o cdigo e falaremos sobre o que est fazendo.
I'm going to put a set of curly braces.
Vou colocar um conjunto de aparelhos de proteo.
I'll say user id 23 and make sure ideas are 2003's in a string.
Vou dizer o ID do usurio 23 e certifique-se de que as idias so 2003 em uma string.
So we'll put another set of curly braces and I'll say Id first name and age.
Ento vamos colocar outro conjunto de chaves e eu vou dizer o primeiro nome e a idade.
Also notice that as we start to type stuff out here we get some nice auto complete features which is
Observe tambm que, quando comeamos a digitar coisas aqui, obtemos alguns recursos completos
of just so fantastic.
auto agradveis que so to fantsticos.
So now without saying anything about what we've actually typed here and the click play and on the right
Ento, agora, sem dizer nada sobre o que realmente digitamos aqui e o clique e
hand side we get all the data about ID 23 or user with ID 23 so we get back the first name and the age
no lado direito, obtemos todos os dados sobre a ID 23 ou o usurio com ID 23 para que possamos receber o primeiro nome
as well.
e a idade tambm.
Magic.
Magia.
Great.
timo.
That's our first query.
Essa  nossa primeira consulta.
So let's talk a little bit more about what we just wrote though.
Ento, vamos falar um pouco mais sobre o que acabamos de escrever.
Queries that we write look like javascript but they are decidedly not javascript code so this is not
As consultas que escrevemos parecem javascript, mas eles no so decididamente o cdigo javascript, ento esse no  o
javascript that we're writing over here.
javascript que estamos escrevendo aqui.
We can write a query in javascript like we can take this query and paste it into java script as a string
Podemos escrever uma consulta no javascript, como podemos levar essa consulta e col-la no script java como uma seqncia de
like we would wrap this with quotes but in practice it is not javascript code that we have in this query.
caracteres, como se estivssemos envolvendo isso com aspas, mas na prtica no  o cdigo javascript que temos nesta consulta.
We asked Kraft to to look through our users and find a user with an ID of 23.
Pedimos a Kraft que olhe atravs de nossos usurios e encontre um usurio com um ID de 23.
Once the user with an I.D. of 23 was found we then asked for the idea of that user back the first name
Uma vez que o usurio com um I. D. de 23 foi encontrado, ento pedimos a idia de
of the user and the age of that user as well.
que o usurio de volta o primeiro nome do usurio e a idade desse usurio tambm.
The response that we got back from the server looks nearly identical in structure.
A resposta que recuperamos do servidor parece ser quase idntica na estrutura.
So we had this top level property of data that says OK I found your user Here's their ID first name
Ento, ns tivemos essa propriedade de nvel superior de dados que diz OK. Encontrei seu usurio. Aqui est o nome
and age.
e a idade de sua ID.
Note that the types of each of these properties are evident in the output.
Observe que os tipos de cada uma dessas propriedades so evidentes na sada.
So when we created the user type we had said that it had an ID property that was a string and so it
tipo de usurio, dissemos que tinha uma propriedade de ID que era uma string e, portanto, aparece como uma string.
shows up as a string.
Ento, quando criamos o
The first name is a string and the age is an integer as we hadn't marked it inside of the schema.
O primeiro nome  uma string ea idade  um nmero inteiro, pois no a marcamos dentro do esquema.
All right.
Tudo bem.
Now one thing I want to do while we have this all open is I want to pull up my schema and I want to
Agora, uma coisa que eu quero fazer enquanto temos tudo isso aberto  que eu quero abrir o meu esquema e quero mostrar-lhe o
show you the schema as we're looking at the query inside of our code and hopefully we're going to get
esquema enquanto examinamos a consulta dentro do nosso cdigo e espero que possamos obter um um
a little bit of a better idea of what's going on.
pouco de uma idia melhor do que est acontecendo.
OK.
EST BEM.
So we have the query on the left hand side and the code on the right hand side the query that we wrote
lado direito, a consulta que escrevemos no lado esquerdo  enviada para o nosso nmero de tipo de consulta raiz.
on the left hand side gets sent to our root query type number.
Ento, temos a consulta no lado esquerdo e o cdigo no
The purpose of the query type is to take the query and enter into our graph of data because we specified
O objetivo do tipo de consulta  levar a consulta e entrar em nosso grfico de dados porque especificamos
user as the field of the query.
o usurio como o campo da consulta.
The root query went and found the user key inside of its fields object.
A consulta do raiz foi e encontrou a chave do usurio dentro de seus campos de objeto.
We had specified inside of that field's object that the queries should come up with an ID that was a
Ns especificamos dentro do objeto desse campo que as consultas deveriam surgir com um ID que era uma string de
type string which you can see that we did right here.
tipo que voc pode ver que fizemos aqui.
We said here is a ID argument and it has a id of type string.
Ns dissemos que aqui  um argumento de ID e tem um tipo de letra de tipo.
After that graph to goes and does its thing and finds the user that we're looking for.
Depois desse grfico, vai e faz o que  e encontra o usurio que estamos procurando.
And then the object gets returned from this statement from the resolve function graph Q L will take
E, em seguida, o objeto  retornado a partir desta declarao do grfico de funo de resoluo Q L
that it will pluck off the id property the first name property and the age property and return it in
levar que ele arrancar a propriedade id, a propriedade do primeiro nome e a propriedade idade e
the response over here on the right hand side.
retornar na resposta aqui no lado direito.
Now there's one other really important item to note here.
Agora, h um outro item muito importante a ser observado aqui.
Notice that inside of the resolve function we are returning a raw javascript object from the load shelf
Observe que dentro da funo de resoluo estamos retornando um objeto javascript bruto da plataforma de carga
right here.
aqui.
So this returns a raw javascript object.
Ento, isso retorna um objeto javascript bruto.
We did not have to coerce it into a user like we didn't have to say new user type because remember we
usurio, como no precisamos dizer novo tipo de usurio, porque lembre-se de que devemos encontrar o tipo de usurio aqui.
had to find the user type right here.
No tivemos que coagi-lo em um
So everything having to do with types gets handled behind the scenes by graph Cuil.
Ento, tudo o que tem que ver com os tipos  manipulado nos bastidores pelo grfico Cuil.
For us we just have to return raw Jaison or raw javascript objects from these resolve functions and
Para ns, temos que devolver Jaison crua ou objetos javascript em bruto dessas funes de resoluo e o grfico
graph Q L will take care of everything.
Q L cuidar de tudo.
Front for us from there.
Frente para ns a partir da.
Two other quick items I want to talk about really quickly.
Dois outros itens rpidos que eu quero falar muito rapidamente.
First we can easily fetch other users by changing the ID on here.
Primeiro, podemos buscar facilmente outros usurios mudando a ID aqui.
So rather than looking for a user with ID 23 Let's say I'm going to look for an ID of 47.
Ento, em vez de procurar um usurio com ID 23 Digamos que vou procurar um ID de 47.
So replace 23 with 47.
Ento, substitua 23 por 47.
Rerun the Querrey and now I get Samantha.
Reencaminhe o Querrey e agora recebo Samantha.
Fantastic.
Fantstico.
And the other thing that I want you to look at is that we can freely change the arguments or the elements
E a outra coisa que eu quero que voc veja  que podemos mudar livremente os argumentos ou os elementos que
that we're asking for the properties that we're asking for it out of the query itself.
pedimos para as propriedades que estamos pedindo para fora da prpria consulta.
So I can remove the first name and the age and the response I get back.
Ento eu posso remover o primeiro nome e a idade e a resposta que eu volto.
Now it just has the ID or I can say just given the age or just give me the first name.
Agora, ele s tem o ID ou posso dizer apenas dado a idade ou apenas me d o primeiro nome.
So this plays directly into one of the discussions we had much earlier about the shortcomings of restful
isso toca diretamente em uma das discusses que tnhamos muito antes sobre as falhas do roteiro restante.
routing.
Ento,
If you recall when we were talking about restful routing we had said that sometimes it's really easy
Se voc se lembra quando estvamos falando de roteamento repousante, dissemos que s vezes  muito fcil
to overfat the amount of data like we just want to know the name of a company or the first name of a
sobrecarregar a quantidade de dados, como queremos apenas saber o nome de uma empresa ou o primeiro nome
user.
de um usurio.
And I don't want to have to handle all this extra data on my you know potentially mobile cell phone
E eu no quero ter que lidar com todos esses dados extras no meu caso, voc conhece potencialmente um plano de
data plan which might be really slow or really expensive.
dados de celular, que pode ser muito lento ou realmente caro.
I don't want to be shuffling around all that extra data about a user I just want to know just the first
Eu no quero mexer com todos esses dados extras sobre um usurio, eu s quero saber apenas o
name.
primeiro nome.
That's it.
isso a.
And so this definitely goes very well and solving that issue with restful routing.
E assim, isso definitivamente vai muito bem e resolver esse problema com um roteiro repousante.
Now two other quick things I want to show you.
Agora, duas outras coisas rpidas que eu quero mostrar.
First if we try to find a user that does not exist and is going to put a random ID in here we get back
Primeiro, se tentarmos encontrar um usurio que no exista e que coloque uma ID aleatria aqui
just no.
voltemos apenas no.
So we don't get an error just say hey can find a user like too bad.
Ento, no temos um erro, apenas diga que pode encontrar um usurio como muito ruim.
Nothing found.
Nada encontrado.
The other thing to take note of is that if we do not provide an argument at all.
A outra coisa a ter em conta  que se no oferecemos um argumento.
Like so let's try running this.
Assim, vamos tentar executar isso.
We get something that says expected name found blah blah blah something first name what this says right
Ns conseguimos algo que diz que o nome esperado encontrou blah blah blah algo primeiro nome o que isso diz
here.
aqui.
And if we hover over the Puranas with the squiggly red line you can see hey I expected to see a name
E se ns passarmos o mouse sobre os Puranas com a linha vermelha squiggly voc pode ver oi, eu esperava ver um nome e o nome
and what name is really saying here is the name of an argument.
que realmente est dizendo aqui  o nome de um argumento.
So it's not saying like a name property like so because that's what you might think it's saying.
Ento, no est dizendo como uma propriedade de nome, ento porque  isso que voc pensa que est dizendo.
It's saying I want to see the ID so it's expecting to see an idea of 23 or 47 or whatever it might be.
Est dizendo que eu quero ver a ID, ento est esperando ver uma idia de 23 ou 47 ou seja o que for.
So if you start to make queries with incorrect argument lists you're going to start to see some really
listas de argumento incorretas, voc tambm comear a ver algumas mensagens de erro muito agradveis.
nice error messages as well.
Ento, se voc comear a fazer consultas com
OK so this is our first schema and our first query to go with it.
OK, ento este  o nosso primeiro esquema e a nossa primeira consulta para ir com ele.
Let's take a break and continue in the next section.
Vamos dar uma pausa e continuar na prxima seo.